
# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»

## Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

> Основное отличие в изоляции ресурсов VM и хоста: у аппаратной виртуализации высокий уровень изоляции из-за эмуляции основного оборудования, у паравиртуализации уровень изоляции чуть ниже в виду взаимодействия разных VM с гипервизором и у виртуализации на основе ОС уровень изоляции еще ниже из-за совместного использования ядра и ресурсов хостовой системы

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
- различные web-приложения;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

> Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу: виртуализация уровня ОС, так как нам необходима отказоустойчивость, которую мы можем достичь при помощи кластеризации (появится load balancing и немедленное восстановление упавших инстансов базы)

> Различные web-приложения: виртуализация уровня ОС, так как веб-приложения не требуют использования отдельной ОС, хорошо масштабируются с помощью решений вроде Docker Swarm

> Windows-системы для использования бухгалтерским отделом: паравиртуализация, так как нам не важна высокая производительность

> Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU: физические сервера, так как нам необходима максимальная производительность GPU, которая значительно сокращается при использовании средств виртуализации

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

> 1. Microsoft Hyper-V, так как у нас windows-based инфраструктура, нет требований по "бесплатности" продукта, Hyper-V предоставляет реплики и миграции VM

> 2. Xen PV, так как у нас используется инфраструктура из разных ОС, есть аппаратная виртуализация для максимальной производительности, Xen - бесплатное open-source решение.

> 3. KVM, так как нам необходимо максимально совместимое решение для виртуализации

> 4. KVM, так как это наиболее оптимальное решение виртуализации для linux платформы, также для тестирования ПО нам будет более чем достаточно паравиртуализации (что исключает Xen PV)

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

> При гетерогенной среде нам придется обучать сотрудников использованию разных систем управления виртуализацией (что несет денежные и временные затраты), могут возникать проблемы несовместимости разных решений (например, неправильное выделение ресурсов), из-за чего их необходимо будет постоянно мониторить, а мониторить состояние нескольких систем управления одновременно сложнее (что опять же принесет дополнительные затраты по мониторингу). 

> Я бы предпочел использовать гомогенную среду во избежание вышеописанных неприятностей, экономии времени и средств.